### 2009-10-16 AffineLieAlgebras/InformalNotes/BranchingProblems.tex
Planning on the upcoming article on branching for affine lie algebras.

Явное выражение для формальных характеров даётся формулой Вейля-Каца:
\begin{equation}
  \label{eq:4}
  ch(L^{\mu})=\frac{\sum_{\omega\in W}\epsilon(\omega)e^{\omega(\mu+\rho)-\rho}}{\prod_{\alpha\in \Delta^{+}}(1-e^{-\alpha})^{mult(\alpha)}}
\end{equation}
Эту формулу также можно записать в виде
\begin{equation}
  \label{eq:5}
  ch(L^{\mu})=\sum_{\omega\in W}\epsilon(\omega)e^{\omega(\mu+\rho)-\rho} \left(\prod_{\alpha\in \Delta^{+}}(1-e^{-\alpha})^{mult(\alpha)}\right)^{-1}
\end{equation}
Обратный элемент для монома $(1-e^{-\alpha})$ - это бесконечный формальный ряд
\begin{equation}
  \label{eq:6}
  1+e^{-\alpha}+e^{-2\alpha}+e^{-3\alpha}+\dots
\end{equation}

>>>>

Явное выражение для формальных характеров даётся формулой Вейля-Каца:
\begin{equation}
  \label{eq:4}
  ch(L^{\mu})=\frac{\sum_{\omega\in W}\epsilon(\omega)e^{\omega(\mu+\rho)-\rho}}{\prod_{\alpha\in \Delta^{+}}(1-e^{-\alpha})^{mult(\alpha)}}
\end{equation}
Эту формулу также можно записать в виде
\begin{equation}
  \label{eq:5}
  ch(L^{\mu})=\left( \sum_{\omega\in W}\epsilon(\omega)e^{\omega(\mu+\rho)-\rho} \right) \left(\prod_{\alpha\in \Delta^{+}}(1-e^{-\alpha})^{mult(\alpha)}\right)^{-1}
\end{equation}
Обратный элемент для монома $(1-e^{-\alpha})$ - это бесконечный формальный ряд
\begin{equation}
  \label{eq:6}
  1+e^{-\alpha}+e^{-2\alpha}+e^{-3\alpha}+\dots
\end{equation}
В работе \cite{ilyin812pbc} рекуррентное соотношение для коэффициентов ветвления выводилось следующим образом.
Бралось соотношение \eqref{eq:2}, характеры расписывались по формуле Вейля-Каца \eqref{eq:5}.
\begin{multline}
  \label{eq:7}
  \pi_{\mathfrak{a}}\left(\left(\sum_{\omega\in W}\epsilon(\omega)e^{\omega(\mu+\rho)-\rho}\right) \left(\prod_{\alpha\in \Delta^{+}}(1-e^{-\alpha})^{mult(\alpha)}\right)^{-1}\right)= \\
  \sum_{\nu\in P^{+}_{\mathfrak{a}}}b^{(\mu)}_{\nu}
  \frac{\sum_{\omega\in W_{\mathfrak{a}}}\epsilon(\omega)e^{\omega(\nu+\rho_{\mathfrak{a}})-\rho_{\mathfrak{a}}}}{\prod_{\beta\in \Delta_{\mathfrak{a}}^{+}}(1-e^{-\beta})^{mult_{\mathfrak{a}}(\beta)}}
\end{multline}
Затем обе стороны соотношения умножались на $\pi_{\mathfrak{a}}\left(\prod_{\alpha\in \Delta^{+}}(1-e^{-\alpha})^{mult(\alpha)}\right)$. Так как умножение на моном коммутирует с проектором, то $\prod_{\alpha\in \Delta^{+}}(1-e^{-\alpha})^{mult(\alpha)}$ сокращалось в левой части.

Однако в случае, если $\pi_{\mathfrak{a}}\left(\prod_{\alpha\in \Delta^{+}}(1-e^{-\alpha})^{mult(\alpha)}\right)=0$, получить содержательное рекуррентное соотношение не удается, так как обе стороны равенства \eqref{eq:7} умножаются на ноль.

Это происходит в том случае, если среди положительных корней алгебры $\mathfrak{g}$ есть ортогональные корневой системе вложенной подалгебры $\mathfrak{a}$. Обозначим набор таких корней через $\Delta_{\bot}=\left\{\alpha\in\Delta_{\mathfrak{g}}^{+}:\forall \beta\in \Delta_{\mathfrak{a}}^{+},\; \alpha\bot\beta \right\}$. Решить эту проблему можно если умножать не на $\pi_{\mathfrak{a}}\left(\prod_{\alpha\in \Delta^{+}}(1-e^{-\alpha})^{mult(\alpha)}\right)$, а на $\pi_{\mathfrak{a}}\left(\prod_{\alpha\in \Delta^{+}\setminus \Delta_{\bot}}(1-e^{-\alpha})^{mult(\alpha)}\right)$.

Тогда
\begin{multline}
  \label{eq:9}
  \pi_{\mathfrak{a}}\left(\left(\sum_{\omega\in W}\epsilon(\omega)e^{\omega(\mu+\rho)-\rho}\right) \left(\prod_{\alpha\in \Delta_{\bot}}(1-e^{-\alpha})^{mult(\alpha)}\right)^{-1}\right)= \\
  \sum_{\nu\in P^{+}_{\mathfrak{a}}}b^{(\mu)}_{\nu}
  \frac{\sum_{\omega\in W_{\mathfrak{a}}}\epsilon(\omega)e^{\omega(\nu+\rho_{\mathfrak{a}})-\rho_{\mathfrak{a}}}}{\prod_{\beta\in \Delta_{\mathfrak{a}}^{+}}(1-e^{-\beta})^{mult_{\mathfrak{a}}(\beta)}}
\end{multline}

\bibliography{CFTNotes}{}
\bibliographystyle{utphys}
